# BMI, BMR calculator

## Install & Run

```bash
npm ci

npm test

npm test -- --wathAll

npm start
```

## Plan

### 1. 이 프로그램을 사용하는 상황과 사용자를 정합니다.

이 부분을 처음 계산기 프로그램을 만들 때 안일하게 생각해서
일단 숫자버튼과 사칙연산버튼들이 있고 누르면 계산이 되는
평범한 계산기를 만들었습니다.
그런데 막상 만들고 보니 사용하는 상황과 사용자를 전혀 고려하지 않고
의미없는 계산기가 만들어졌습니다.
무엇보다 사용자의 입장에서 왜 사용해야 하는지에 대한 고민이
없었던 것에 대해 잘못을 느껴
“누가, 언제, 왜 계산기를 필요로 할까요?” 라는 질문부터 시작했습니다.
다시말해, 내가 만드는 프로그램이 누구를 위해 만들어 지는가에 대한
고민부터 했습니다.
근래에 페이스북에서 자주 봤었던 광고 중에
다이어트 식품이 많았던 기억이 났습니다.
그만큼 현대 사람들은 본인의 몸무게에 대한 관심이
예전보다 많다는 것을 알 수 있었고
제 입장에서도 생각을 하다가
문득 최근 내 몸무게가 최근에 6kg이 늘어난 것이 생각났습니다.
항상 저체중이였던 내가 정상체중이 되었는지 갑자기 궁금해졌습니다.
그래서 BMI, BMR 계산기를 만들기로 정했습니다.
물론 기존에 존재하는 계산기입니다.
네이버에 "BMI 계산기" 라고 검색하면 바로 나옵니다.
그러나 모방은 창의성의 어머니(?)이기 때문에 같은 계산기라도
로직과 나만의 색깔이 더해진 BMI,BMR계산기를 만들어 보도록 노력했습니다.
결론은 최근 급격한 몸무게 변화를 느낀 사람들이 체중계에 몸무게를 쟀을 때
그 체중의 변화의 그래프의 기울기가 급격한 사람들을 위한 계산기입니다.


### 2. 이 프로그램에 무엇을 입력했을 때 어떤 결과가 나올지 여러 가지로 탐구합니다.

입려값: 이전몸무게, 이후몸무게, 신장, 나이, 성별을
`getElementById`로 받아 변수에 저장하고
그 변수를 통해서 BMI와 BMR을 계산하는 함수를 구현합니다.

BMI는 (이전몸무게 / ((신장/100)제곱))으로 계산하고
BMR은 남자의 경우와 여자의 경우로 나눠서
66.47 + (13.75 * 이전 몸무게) + (5 * 신장) - (6.76 * 나이)로 계산합니다.

그리고 BMI를 인자로 받아서 문자형태로 만드는 함수, 조언을 하는 함수를 만듭니다.
변수를 받는 부분이 계속 중복되서 전역으로 변수를 만들고 싶었지만
`import`할 때 그러면 변수도 다 가져와야할 거 같아서
함수 안에서 값들을 받았습니다.


### 3. 이 프로그램이 제대로 됐음을 확인할 수 있는 방법을 정합니다.

계산방법이 정해져있고 변수만 채우면 되는 계산기이므로
입력값만 제대로 받았는지 확인했습니다.

---

처음 아샬님이 과제를 주신 의도에 조금 어긋나는 부분도 존재해서
아쉬운 부분이있었지만 최대한 JS를 활용해 아는 선에서 만드려고 노력했습니다.
ui와 로직을 구분하려면 `addEventListener`에 코드가 적게 있어야 한다고
들어서 `logic.js`파일을 따로 만들어서
함수를 `import`하는 방식으로 만들었습니다.
만들고 나서 좀 더 괜찮은 코드가 나오길 바랬지만ㅠㅠ 많은 피드백 부탁드립니다.
